Questão 3: Torneio de Tênis.
Fonte: Olimpíada Brasileira de Informática 2021. Modalidade Programação Nível Júnior. [2,5 pontos]
A prefeitura contratou um novo professor para ensinar as crianças do bairro a jogar tênis na quadra 
de tênis do parque municipal. O professor convidou todas as crianças do bairro interessadas em
aprender a jogar tênis. Ao final do primeiro mês de aulas e treinamentos foi organizado um torneio
em que cada participante disputou exatamente seis jogos. O professor vai usar o desempenho no
torneio para separar as crianças em três grupos, de forma a ter grupos de treino em que os participantes
tenham habilidades mais ou menos iguais, usando o seguinte critério:
• participantes que venceram 5 ou 6 jogos serão colocados no Grupo 1;
• participantes que venceram 3 ou 4 jogos serão colocados no Grupo 2;
• participantes que venceram 1 ou 2 jogos serão colocados no Grupo 3;
• participantes que não venceram nenhum jogo não serão convidados a continuar com os treinamentos.
Dada uma lista com o resultado dos jogos de um participante, escreva um programa para determinar
em qual grupo ele será colocado.

Entrada
A entrada consiste de seis linhas, cada linha indicando o resultado de um jogo do participante.
Cada linha contém um único caractere: V se o participante venceu o jogo, ou P se o jogador perdeu
o jogo. Não há empates nos jogos.

Saída
Seu programa deve produzir uma única linha na saída, contendo um único inteiro, identificando o
grupo em que o participante será colocado. Se o participante não for colocado em nenhum dos três
grupos seu programa deve imprimir o valor -1.

Questão 4: Aviões de Papel.
Fonte: Olimpíada Brasileira de Informática 2009. Modalidade Programação Nível Júnior. [2,5 pontos]
Para descontrair os alunos após as provas da OBI, a Diretora da escola organizou um campeonato de aviões de papel.Cada aluno participante receberá uma certa quantidade de folhas de um
papel especial para fazer os seus modelos de aviões. A quantidade de folhas que cada aluno deverá
receber ainda não foi determinada: ela será decidida pelos juízes do campeonato.
A diretora convidou, para atuarem como juízes, engenheiros da Embraer, uma das mais bem sucedidas empresas brasileiras, que vende aviões com tecnologia brasileira no mundo todo. O campeonato
está programado para come¸car logo após a prova da OBI, mas os juízes ainda não chegaram à
escola. A diretora está aflita, pois comprou uma boa quantidade de folhas de papel especial, mas
não sabe se a quantidade comprada vai ser suficiente.
Considere, por exemplo, que a Diretora comprou 100 folhas de papel especial, e que há 33 competidores. Se os juízes decidirem que cada competidor tem direito a três folhas de papel, a quantidade
comprada pela diretora é suficiente. Mas se os juízes decidirem que cada competidor tem direito a
quatro folhas, a quantidade comprada pela diretora não seria suficiente.
Você deve escrever um programa que, dados o número de competidores, o número de folhas de
papel especial compradas pela Diretora e o número de folhas que cada competidor deve receber,
determine se o número de folhas comprado pela Diretora é suficiente.

Entrada
A entrada é composta de uma linha contendo três números inteiros C, P e F representando respectivamente o número de competidores, a quantidade de folhas de papel especial compradas pela
Diretora e a quantidade de folhas de papel especial que cada competidor deve receber.

Saída
Seu programa deve imprimir na saída padrão uma ´unica linha contendo o caractere ‘S ” se a quantidade de folhas compradas pela Diretora é suficiente, ou o caractere ‘N ” caso contrário. Note que
os caracteres devem ser letras mai´usculas.
Restrições
• 1 ≤ C ≤ 1000
• 1 ≤ P ≤ 1000
• 1 ≤ F ≤ 1000

5. BITS TROCADOS (OLIMPÍADA BRASILEIRA DE INFORMÁTICA)
Nome do arquivo fonte: bits.c, bits.cpp, bits.pas, bits.java, bits.py
As ilhas Weblands formam um reino independente nos mares do Pacífico. Como é um reino
recente, a sociedade é muito influenciada pela informática. A moeda oficial é o Bit: existem
notas de B$ 50,00, B$ 10,00, B$ 5,00e B$ 1,00. Você foi contratado(a) para ajudar na
programação dos caixas automáticos de um grande banco das ilhas Weblands.
1. Tarefa
Os caixas eletrônicos das ilhas Weblands operam com todos os tipos de notas disponíveis,
mantendo um estoque de cédulas para cada valor (B$ 50,00, B$ 10,00, B$ 5,00e B$ 1,00). Os
clientes do banco utilizam os caixas eletrônicos para efetuar retiradas de um certo número
inteiro de Bits.
Sua tarefa é escrever um programa que, dado o valor de Bits desejado pelo cliente, determine o
número de cada uma das notas necessário para totalizar esse valor, de modo a minimizar a
quantidade de cédulas entregues. Por exemplo, se o cliente deseja retirar B$ 50,00, basta
entregar uma única nota de cinquenta Bits. Se o cliente deseja retirar B$ 72,00, é necessário
entregar uma nota B$ 50,00, duas de B$ 10,00 e duas de B$ 1,00.
2. Entrada
A entrada é composta por vários conjuntos de teste. Cada conjunto de teste é composto por uma
única linha, que contém um número inteiro positivo V, que indica o valor solicitado pelo
cliente. O final da entrada é indicado por V=0.
Exemplo de Entrada:
1
72
0
3. Saída:
Para cada conjunto de teste de entrada seu programa deve produzir três linhas na saída. A
primeira linha deve conter um identificador do conjunto de teste, no formato “Teste n”, onde n é
numerado a partir de 1. Na segunda linha devem aparecer o conjunto de quatro inteiros I, J, K, L
que representam o resultado encontrado pelo seu programa: I indica o número de cédulas de B$
50,00, J indica o número de cédulas de B$ 10,00, K indica o número de cédulas de B$ 5,00 e L
indica o número de cédulas de B$ 1,00. A terceira linha deve ser deixada em branco. A grafia
mostrada no exemplo abaixo deve ser seguida rigorosamente.
Exemplo de Saída:
Teste 1
0 0 0 1
Teste 2
1 2 0 2
Esta saída corresponde ao exemplo da entrada mostrada no Exemplo de Entrada. Restrições:
O≤V10000 (V=0 apenas para indicar o fim da entrada).
Olimpíada Brasileira de Informática – OBI2015 (SIMULADO ARI DE SÁ CAVALCANTE)
9


5. METEOROS (OLIMPÍADA BRASILEIRA DE INFORMÁTICA)
Nome do arquivo fonte: meteoros.c, meteoros.cpp, meteoros.pas, meteoros.java, meteoros.py
Em noites sem nuvens, pode-se muitas vezes observar pontos brilhantes no céu que se deslocam
com grande velocidade, e em poucos segundos desaparecem de vista: são as chamadas estrelas
cadentes ou meteoros. Meteoros são, na verdade, partículas de poeira de pequenas dimensões
que, ao penetrar na atmosfera terrestre, queimam-se rapidamente (normalmente a uma altura
entre 60 e 120 quilômetros). Se os meteoros são suficientemente grandes, podem não queimar
completamente na atmosfera e dessa forma atingem a superfície terrestre: nesse caso são
chamados de meteoritos.
Zé Felício é um fazendeiro que adora astronomia e descobriu um portal na Internet que fornece
uma lista das posições onde caíram meteoritos. Com base nessa lista, e conhecendo a
localização de sua fazenda, Zé Felício deseja saber quantos meteoritos caíram dentro de sua
propriedade. Ele precisa da sua ajuda para escrever um programa de computador que fala essa
verificação automaticamente.
1. Tarefa
São dados:
 Uma lista de pontos no plano cartesiano, onde cada ponto corresponde à posição onde
caiu um meteorito;
 As coordenadas de um retângulo que delimita uma fazenda.
As linhas que delimitam a fazenda são paralelas aos eixos cartesianos. Sua tarefa é escrever um
programa que determine quantos meteoritos caíram dentro da fazenda (incluindo meteoritos que
caíram exatamente sobre as linhas que delimitam a fazenda).
2. Entrada
Seu programa deve ler vários conjuntos de testes. A primeira linha de um conjunto de testes
contém quatro números inteiros X1 , Y1, X2 e Y2, onde (X1 , Y1) é a coordenada do canto
superior esquerdo e (X2 e Y2) é a coordenada do canto inferior direito do retângulo que delimita
a fazenda. A segunda linha contém um inteiro N, que indica o número de meteoritos. Seguem-se
N linhas, cada uma contendo dois números inteiros X e Y, correspondendo às coordenadas de
cada meteorito. O final da entrada é indicado por X1=Y1=X2=Y2=0.
Exemplo de Entrada
2 4 5 1
2
1 2
3 3
2 4 3 2
3
1 1
2 2
3 3
0 0 0 0
Olimpíada Brasileira de Informática – OBI2015 (SIMULADO ARI DE SÁ CAVALCANTE)
10
3. Saída
Para cada conjunto de teste da entrada, seu programa deve produzir três linhas na saída. A
primeira linha deve conter um identificador do conjunto de teste, no formato “Teste n”, onde n é
numerado a partir de 1. A segunda linha deve conter o número de meteoritos que caíram dentro
da fazenda. A terceira linha deve ser deixada em branco. A grafia mostrada no Exemplo de
Saída, abaixo, deve ser seguida rigorosamente.
Exemplo de Saída
Teste 1
1
Teste 2
2
Esta saída corresponde ao exemplo de entrada acima.
4. Restrições
0 ≤ N ≤ 10000
0 ≤ X ≤ 10000
0 ≤ Y ≤ 10000
0 ≤ X1 ≤ X2 ≤ 10000
0 ≤ Y1≤ Y2 ≤ 10000